Vamos falar agora de benefícios do uso da IA.
Tem alguns cases aqui.
A IA gerou um videozinho para a gente aqui, inclusive.
As you can see, the AI has generated some incredible results.
The video generation is not only fast, but also highly customizable.
As you can see, the AI has generated...
A tela cheia de artefato, nada a ver ali, né?
Dá para ver nitidamente que é uma IA.
A gente consegue fazer vídeos melhores do que esse.
Mas eu quero lembrar vocês que todos os vídeos dessas páginas foram feitos, todos.
Eu coloquei agentes em paralelização, acho que foram 20 agentes.
e foi feito entre 5 e 10 minutos, todos os vídeos.
Então é normal também, cada gente trabalhou em um vídeo,
alguns vão ficar mais legais, outros não, mas é divertido, né?
Porque eu queria ilustrar nossas páginas aqui só por enquanto,
depois a gente vai para os vídeos mais interessantes.
Mas vamos lá, eu quero trazer três casos aqui para vocês visualizarem.
Esses casos são fictícios, mas a ideia é que você pense,
talvez você se identifique com essas pessoas aqui na hora de fazer vídeo.
Então tem o Carlos, professor de inglês,
Queria um curso online para vender na Hotmart,
gerar renda passiva, mas ele travava na hora de gravar.
Não tinha câmera boa, se sentia tímido na frente da lente
e levava horas para editar um vídeo de 5 minutos.
O que ele fez então?
Contratou uma plataforma de avatar como Synthesia ou Heijen,
duas existentes, você pode pesquisar aí.
Depois a gente vai ter uma trilha inteira para fazer isso aqui,
que é criação de persona sintética.
Escreveu os roteiros das aulas e usou um avatar realista
para apresentar o conteúdo.
Também usou o IA para traduzir instantaneamente
pequenos vídeos com a voz dele.
isso já é possível, já tem gente fazendo, talvez você nem saiba
inclusive dentro do nosso mercado
criativo, eu tenho alguns amigos
que já estão fazendo e pessoas que tem 100, 150
mil seguidores que já estão fazendo
cortes assim, não são as pessoas falando
você acha que são as pessoas falando
e não são, com o áudio delas
Resultado, ele levou três semanas para fazer isso,
gastou zero reais com equipamento,
100% da agenda dele de aulas mantida
e fez duas vendas desse produto dele.
É um caso fictício nesse caso aqui,
mas eu quero que você imagina, pode ser o seu caso.
Pode ser o seu começo.
E a ferramenta está disponível.
Vamos pensar na Mariana.
Mariana é dona de boutique, da loja de roupas.
Ela queria vender no Instagram, esse era o desafio dela.
E ela precisava postar reels todos os dias mostrando os looks.
Só que ela tinha que provar as peças, gravar, editar,
adicionar legendas, isso gastava mais tempo pra ela
do que gerir a própria loja dela.
O que ela fez então? Ela passou
a usar ferramentas que criam vídeos curtos
a partir de fotos dos produtos dela,
como o Runway, que já faz isso,
e o PicaLabs, sim, esse é o nome dele,
PicaLabs, Laboratório de Picas,
do Pikachu, né?
Realmente foi inspirado no Pikachu.
Mas, então ela tira fotos simples
das roupas, no cabide, não precisa
ser nem nela, só vai lá e tira uma foto simples
no cabide, e aí ela gera vídeos dinâmicos
com ela ou com o modelo dela, né?
Que ela quiser colocar ali. Com transições
de moda, fundos personalizados,
pronto pra Reels. Já tem gente usando isso.
Inclusive tem uma outra técnica muito legal
que é você pegar um vídeo de uma dança
que viralizou. Às vezes tem uma mulher dançando
lá e viralizou o vídeo da mulher dançando.
Isso eu vi acontecendo. Tem pessoas fazendo,
vendendo muito assim também
e alcançando muitas pessoas. O que é que pegou?
Pegou aquele vídeo daquela pessoa dançando,
trocou o modelo daquele
vídeo. Tem que tomar cuidado com isso. A gente vai falar
de ética ali, tá? Então você tem que pedir permissão
pra fazer isso, tá? Então você não pode
sair pegando vídeo de outras pessoas e clonando
o movimento delas, né? Então
tem que pedir permissão. Mas você pede a
permissão ali daquele vídeo, compra aquele vídeo da
pessoa, você troca o modelo do vídeo,
a dança vai continuar do mesmo jeito,
vai fluir super bem, e você coloca a sua roupa,
a roupa que você tá vendendo na sua loja.
Fica perfeito. E aí
o que que você faz? Você
coloca no seu
e-commerce, no seu Instagram,
com a sua peça de roupa, com o selo ali pra pessoa
a comprar. Isso já está
acontecendo. Beleza?
Reduziu de 4 horas para 1,
que na primeira vez ela gastou um pouco mais de tempo,
mas depois o tempo dela era para tirar foto no cabide das roupas,
e depois aí a gerava na dança para ela, do jeito que ela queria.
30% no aumento das vendas online e maior engajamento.
Lembrando, são dados fictícios,
mas eu quero que você imagine essas possibilidades.
Roberto.
Roberto capta muitos imóveis,
mas os proprietários exigem vídeos de alta qualidade para o YouTube
e portais imobiliários.
Ele não sabe editar vídeo.
E contratar um videomaker para cada imóvel do prédio ficava muito caro.
O que ele fez então?
Ele usou o celular dele para fazer vídeos simples, caminhando pelos cômodos,
sem se preocupar com luz ou fala.
Depois ele usou o CapCut com recurso de AI Descript
para estabilizar a imagem e melhorar o áudio automaticamente
e adicionar narração profissional com voiceover,
gerada por IA, personalizada com dados do imóvel.
Também usou IA para limpar o ambiente nas fotos,
removendo objetos pessoais dos proprietários.
E aí ele tem ali o vídeo todo editado rápido.
Ah, tira isso aqui, resolve isso aqui então.
Só que eu quero que vocês pensem o seguinte,
isso aqui são profissionais autônomos
que trabalham sozinhos.
Mas você que trabalha com design e produção,
você também tem que pensar isso
para oferecer isso para os seus clientes.
Porque eles não vão ficar o tempo todo fazendo vídeo.
Mesmo que seja fácil fazer com o IA,
ainda assim as pessoas vão querer pagar
para alguém que sabe fazer isso com qualidade
fazer por eles.
Então, não é que vão morrer os designers,
vão morrer os videomakers.
Não, a gente só está evoluindo.
E aí vocês precisam evoluir para acompanhar o mercado,
porque um designer consegue fazer o trabalho,
eu não estou brincando, de 20, 30 designers,
quando ele sabe usar agentes de ar no fluxo
e fazer um bom trabalho aqui com o IAS, tá bom?
Isso não é exagero, estou falando para vocês algo real.
Eu mesmo, em muitos processos,
eu já estou ensinando a nossa equipe aqui na Uberlândia,
a gente tem 10 pessoas na equipe hoje,
e muitas coisas eu já parei de pedir para eles.
Ao invés de eu pedir para eles, eu já peço e a IAS já faz.
e a gente está realocando eles para fazerem coisas que as IAs não fazem,
que é o lado mais humano, curadoria, tomada de decisão e por aí vai.
Então tem que levar isso em consideração também.
Se a IA pode fazer, é melhor pedir para ela.
E para as pessoas a gente coloca tarefas humanas, beleza?
Então mais um ponto interessante aí para vocês.
Quais são os impactos pensando nesses benefícios?
Eliminar barreira técnica, vencer time desbloqueio, liberar tempo e aumentar a competitividade.
Todos os pontos que a gente já discutiu.
Eu queria só que você imaginasse essas possibilidades e muitas outras que existem também
para entender que no momento que eu estou gravando esse vídeo para você,
existe uma oportunidade gigante para quem está usando essas ferramentas
para resolver problemas no mercado e para fazer entregas melhores com mais velocidade
e mantendo a qualidade também por um custo menor.